I bow to all the seekers of truth.
Ik buig voor alle zoekers naar de waarheid.
If we are the real seekers of truth,
Als we echte zoekers naar de waarheid zijn,
we have to be honest about it
dan moeten we hier eerlijk over zijn
and sincere
en oprecht,
so that we are sincere to ourselves,
zodat we oprecht zijn ten opzichte van onszelf,
and we have justified
en zodat we
our own existence in this world.
ons eigen bestaan in deze wereld gerechtvaardigd hebben.
There are so many sadhakas,
Er zijn zoveel 'sadhaka's',
morning till evening they are working out some
van 's ochtends tot 's avonds werken ze aan
sort of a ritual,
het één of ander ritueel,
some sort of a meditation,
de één of andere soort van meditatie,
some sort of a bhakti,
een bepaalde soort 'bhakti',
some sort of reading.
een bepaalde soort studie.
But one has to understand, what have we achieved?
Maar wat je moet inzien is: wat hebben we bereikt?
Where are we?
Waar staan we?
As a Mother I would say,
Als een Moeder zou ik zeggen:
"My child, you have done so much in your seeking,
"Mijn kind, je hebt zoveel gedaan tijdens je zoektocht,
but what have you found?
maar wat heb je gevonden?
Have you got the ultimate reality?
Heb je de ultieme realiteit?
Have you got what is described in the scriptures?"
Heb je dat wat beschreven werd in de heilige geschriften?"
For this song which is sung today is in Marathi -
Dit lied dat vandaag gezongen werd is in Marathi -
I wish they had sung something in Sanskrit,
ik wou dat ze iets in het Sanskriet gezongen hadden,
they are very good at Sanskrit,
ze zijn heel goed in Sanskriet,
singing also of Adi Shankaracharya and all that.
ze zingen ook over Adi Shankaracharya en dergelijke.
Tomorrow they'll do it.
Morgen zullen ze het doen.
This song itself was written by Namadeva
Dit lied werd geschreven door Namadeva
in the twelfth century;
in de twaalfde eeuw;
a poet who went later on to Punjab,
een dichter die later naar Punjab ging,
where Nanak Sahib respected him very much
waar Nanak Sahib hem heel veel respect betuigde
and asked him that he should write in Punjabi language.
en hem vroeg iets te schrijven in de Punjabi-taal.
He studied Punjabi language
Hij bestudeerde de Punjabi-taal
and has written such a thick book,
en schreef een heel dik boek,
and in the "Granth Sahib" there are many verses from there.
en in de 'Granth Sahib' komen er vele verzen daarvandaan.
He was an ordinary tailor,
Hij was een gewone kleermaker,
very ordinary tailor,
een doodgewone kleermaker,
and he went to meet another saint in another village,
en hij ging een andere heilige opzoeken in een ander dorp,
called as Gora Kumbhar.
die Gora Kumbhar genoemd werd.
"Kumbhar" means a person who is a potter,  who makes pots;
'Kumbhar' betekent pottenbakker, iemand die potten maakt;
and Gora Kumbhar was busy
en Gora Kumbhar was druk bezig
making the clay ready for his work.
met het klaarmaken van de klei voor zijn werk.
Namadeva just stood before him
Namadeva ging gewoon voor hem staan
and he said,
en hij zei:
"I came here to see the Nirgun, to the formless,
"Ik ben hier gekomen om de 'nirgun' te zien, het vormeloze,
to see the chaitanya,
om de 'chaitanya' te zien,
but here it is in Saguna, it is in a form."
maar hier is het in 'saguna', het is in een vorm."
Only a realized soul,
Alleen een gerealiseerde ziel,
only a saint can say this about the saint,
alleen een heilige kan dit zeggen over een heilige,
because he knows ultimate reality.
omdat hij de ultieme realiteit kent.
But people who are not realized
Maar mensen die niet gerealiseerd zijn
cannot understand what is beyond this life.
kunnen niet begrijpen wat er voorbij dit leven is.
Even in Christian religion we have Thomas,
Zelfs in de christelijke religie hebben we Thomas,
who came down to India
die naar India reisde
and he wrote a lot of treatise,
en hij schreef vele verhandelingen,
were kept in a cave in Egypt,
die in een grot in Egypte bewaard werden
which were found out.
en die later gevonden werden.
Now there's a book about him,
Nu bestaat er een boek over hem,
after forty-eight years of research.
na achtenveertig jaar onderzoek.
It's amazing
Het is verbazingwekkend
how he is describing Sahaja Yoga throughout,
hoe hij Sahaja Yoga volledig beschrijft,
that you have to have the experience of reality.
namelijk dat je de ervaring van de realiteit moet hebben.
Of course, every book, every scripture says
Natuurlijk zegt elk boek en elk heilig geschrift:
"Know thyself" - who am I,
"Ken jezelf" - wie ben ik,
I must find out what am I.
ik moet erachter komen wat ik ben.
When it is said so, our effort should be to find out
Dit gezegd zijnde, zouden we ons erop moeten toeleggen
that Self that is within us.
dit Zelf te ontdekken, dat zich binnenin ons bevindt.
We say, "My body, my voice, my nose, my country, my, my" -
We zeggen: "Mijn lichaam, mijn stem, mijn neus, mijn land, mijn, mijn" -
who is this "I" to whom all these things belong?
wie is deze 'ik' waarvan al deze dingen zijn?
From where does this inspiration comes in?
Waar komt deze inspiratie vandaan?
This "I" is within us,
Deze 'ik' bevindt zich binnenin ons,
reflected in our heart.
het weerspiegelt zich in ons hart.
For you I have to make request that
Ik moet jullie verzoeken
you shouldn't accept Me blindly.
mij niet blindelings te accepteren.
Blindness is not of any help.
Blindheid zal je niet helpen.
But I am offering you a hypothesis as in the science -
Maar ik bied je een hypothese aan, zoals in de wetenschap -
about how this happens and all that.
over de manier waarop dit gebeurt, en dergelijke.
If it is proved, and if you find
Als het bewezen wordt, en als je ontdekt
that you have felt as
dat je gevoeld
experienced what I am saying,
en ervaren hebt wat ik zeg,
then as honest people you have to accept it.
dan moeten jullie dit als eerlijke mensen accepteren.
In the West we have other problems than we have here,
In het Westen hebben we andere problemen dan we hier hebben,
tremendous problems.
enorme problemen.
First I went to England,
Eerst ging ik naar Engeland,
and you know English how they are, hard nuts -
en je weet hoe Engelsen zijn, zo hard als noten -
difficult to break those nuts.
het is moeilijk om deze noten te kraken.
But once they break
Maar als ze eenmaal openbreken,
they are full of scholarship,
barsten ze van wetenschappelijkheid,
and they are the ones who rushed to
en zijn zij het die zich haastten
the universities and to different libraries,
naar de universiteiten en naar allerlei bibiliotheken
and found out everything about Kundalini.
en alles te weten kwamen over de Kundalini.
So much is written already by Nath Panthis who were here,
Er is al zoveel geschreven door Nath Panthis die hier was,
who did so much work on the Kundalini awakening,
en die zoveel werk verricht heeft over de Kundalini-ontwaking,
but it was lost.
maar het ging verloren.
And when some Germans came here and other people came here,
En toen een aantal Duitsers hier kwamen en andere mensen hier kwamen,
they were told by tantrikas some sort of a wrong thing
werd hen door 'tantrika's' een verkeerd soort informatie gegeven
which they carried from here.
die ze van hieruit meenamen.
And such a misunderstanding and such a wrong information
En die grote misvatting en al die verkeerde informatie
to such an extent,
ging zodanig ver
that the German book I read where
dat ik in een Duits boek las dat
Kundalini lies in your stomach,
de Kundalini in je maag zou liggen,
and he has given all explanation.
en hij heeft er een hele verklaring voor gegeven.
He was a very learned man no doubt,
Hij was ongetwijfeld een zeer geleerde man,
but I don't know what he learned is the point,
maar het punt is dat ik niet weet wat hij geleerd heeft,
and that's how he described about Kundalini.
en zo komt het dat hij de Kundalini zo beschreven heeft.
This knowledge was known to us since long.
Deze kennis was ons al lang bekend.
We had three types of movements towards Divine.
We hadden drie soorten bewegingen naar het Goddelijke toe.
One was the Vedas.
Eén ervan was de Veda's.
Even the "vida" means "to know" -
'Vida' betekent ook 'weten' -
what Thomas has called the people who know as "gnostics,"
zo had Thomas de mensen genoemd die we kennen als 'gnostici',
as "gn."
als 'gn'.
I don't know in the south what do you say to "gnana"
Ik weet niet hoe jullie in het zuiden 'gnana' noemen
or "gyana,"
of 'gyana',
but in Marathi we say "gn."
maar in Marathi zeggen we 'gn'.
"Gnostic" word comes from the same thing as person
Het woord 'gnostic' betekent hetzelfde als iemand
who is knowledgeable; not outward knowledge,
die een kenner is; geen uitwendige kennis,
not by your mental efforts or by emotional feelings,
niet door middel van je mentale inspanningen of je emotionele gevoelens,
but something much beyond.
maar iets dat daar ver voorbij gaat.
And the same path they tried,
En ze hebben ditzelfde pad geprobeerd te volgen,
but in the Vedas they have said,
maar in de Veda's hebben ze gezegd,
in the first,
in de eerste,
first sloka is said that
in de eerste 'sloka' heeft men gezegd dat
if you do not know it,
als je er geen kennis van hebt,
no use reading this book.
het zinloos is dit boek te lezen.
But "knowledge" means what?
Maar wat betekent 'kennis'?
- to know it on your central nervous system;
Het weten door middel van je centrale zenuwstelsel;
not on your mental
niet op je mentale
or physical plane,
of lichamelijke vlak,
but on a much higher level.
maar op een veel hoger niveau.
As we have become human beings,
Nu we mensen geworden zijn,
we have to humbly say that we are not perfect beings.
moeten we nederig toegeven dat we geen perfecte wezens zijn.
There's something missing us; otherwise why are we fighting,
We missen iets in ons; waarom vechten we anders,
why are we quarreling?
waarom maken we ruzie?
I mean, all these problems are mostly human problems:
Ik bedoel, al dit soort problemen zijn grotendeels menselijke problemen:
ecological problem, economic problem, political problem.
ecologische problemen, economische problemen, politieke problemen.
You come to the source, it's the human being who is
Als je naar de bron gaat, is het de mens
doing all these things.
die al deze dingen doet.
So what's wrong with human beings?
Dus wat is er mis met mensen?
Animals are all right, they are pashu;
Dieren zijn in orde, zij zijn 'pashu';
they are under the pasha,
ze staan onder de 'pasha',
under the control of God.
onder de controle van God.
But human beings have got the freedom,
Maar mensen hebben de vrijheid,
they are going helter skelter,
zij gaan van hier naar daar,
and all these problems are there
en al dit soort problemen zijn er
because they haven't got the real knowledge.
omdat ze niet de ware kennis bezitten.
So what is the real knowledge that we should seek,
Dus wat is de ware kennis die we zouden moeten nastreven,
and we should go towards it?
en waar we ons naartoe moeten bewegen?
So these people in the Vedas tried to understand,
Deze mensen in de Veda's probeerden het te begrijpen,
but they more tried to understand the nature
maar zij probeerden eerder de natuur te begrijpen
and the five elements.
en de vijf elementen.
While worshipping five elements,
Terwijl ze de vijf elementen vereerden,
according to us they moved to the right side,
kwamen ze volgens onze kennis in de rechterkant terecht,
and the right-side movement is very well shown in the Greek
en de beweging naar de rechterkant is heel goed te zien
mythology;
in de Griekse mythologie;
and after that from Greece it turned out to be some science,
en na Griekenland werd dit vervolgens als een soort wetenschap beschouwd,
and all those things started.
en toen ontstonden al dit soort dingen.
The left side was the bhakti.
De linkerkant was de 'bhakti'.
People started worshipping God with blind faith
Mensen begonnen God te vereren met blind geloof
and going to God,
en zich naar God te richten,
worshipping in the temples and churches,
hem te vereren in tempels en kerken,
believing in saints.
in heiligen te geloven.
India specially is specially blessed because
Vooral India is bijzonder gezegend omdat
whatever we have is from the saints,
alles wat we hebben van de heiligen afkomstig is,
though it's very deviated and also quite stagnated.
ook al is het erg afgeweken en ook tamelijk gestagneerd.
But the knowledge came from the saints,
Maar de kennis was afkomstig van de heiligen,
from the maharishis,
van de 'maharishi's',
and from great seers.
en van grote zieners.
Another good point about Indians is that their religion
Een ander goed punt wat Indiërs betreft is dat hun religie
is not organized,
niet georganiseerd is,
there's no organization that runs it.
er is geen organisatie die de touwtjes in handen heeft.
It's a very big blessing.
Dat is een heel grote zegening.
Despite that,
Ondanks dat,
all these ideologies in the Vedas also got
zijn al deze ideologieën in de Veda's ook
into some sort of a mental maya (illusion),
in een bepaald soort van een mentale 'maya' (illusie) terechtgekomen,
and that's how we have Arya Samaj and all these things
en dat is waarom we Arya Samaj hebben en al dit soort dingen
which are very difficult.
die heel moeilijk liggen.
I mean, if you meet any Arya Samaji
Ik bedoel, als je eender welke Arya Samaji ontmoet
you don't know how to deal with that person;
dan weet je niet wat je met die persoon moet aanvangen;
just goes on talking, talking - God knows,
hij blijft maar praten en praten - God weet
such knowledge of his.
wat voor kennis hij allemaal heeft.
But he has not reached the point,
Maar hij heeft de essentie niet bereikt,
and he's satisfied with what he has read,
en hij is voldaan van wat hij gelezen heeft,
reading too much all the time.
omdat hij steeds veel te veel leest.
That's what Kabira has said,
Dat is wat Kabira gezegd heeft:
"Padi padi pandita murkh bhayo" -
"Padi padi pandita murkh bhayo" -
"By reading too much, even panditas have become stupid."
"Door teveel te lezen, zijn zelfs 'pandita's' dwazen geworden."
I used to wonder, how can it be?
Ik vroeg me wel eens af hoe dit mogelijk is.
But now I meet many of them of that kind.
Maar nu kom ik velen van dit soort tegen.
So what is the thing is by reading you cannot know
Dus waar het om draait is dat je door te lezen
the ultimate.
het ultieme niet kan kennen.
Supposing there's a doctor
Stel dat er een dokter is
and he gives you a medicine for your headache,
en dat hij je een medicijn geeft tegen je hoofdpijn,
and says take Anacin.
en hij zegt je Anacin te gebruiken.
So you are reading the prescription,
Als je dan de gebruiksaanwijzing leest:
"Anacin, take Anacin, take Anacin" -
"Anacin, neem Anacin, neem Anacin" -
the headache will increase or decrease?
zal de hoofdpijn dan toenemen of afnemen?
You have to take the medicine.
Je moet het medicijn nemen.
And this is what is written in the Vedas,
En dat is wat in de Veda's geschreven staat,
is that you must find out your Self.
namelijk dat je je 'Zelf' moet leren kennen.
Same, part of the Vedas are Upanishadas;
Hetzelfde geldt voor een deel van de Veda's, de Upanishaden;
throughout in the Upanishadas nothing but
overal in de Upanishaden vind je niets anders dan:
"you find out your Self."
"Ontdek je Zelf."
Even "Patanjal shastra" if you see it,
Zelfs 'Patanjal shastra', als je dit ziet,
just in the beginning a wee bit of it is vyayama,
dan gaat er enkel in het begin een heel klein gedeelte over 'vyayama',
I mean,
ik bedoel,
ashtanga are there.
er zijn 'ashtanga's'.
A very wee bit of it is
Een heel klein gedeelte ervan gaat over
so-called physical problem that they have dealt.
de zogenaamde lichamelijke problemen waar ze een oplossing voor vonden.
In Sahaja Yoga also we use it,
In Sahaja Yoga gebruiken we dit ook,
but according to understanding where is the problem is;
maar in overeenstemming met het inzicht waar het probleem zich bevindt;
not just like everybody is going into exercises and things,
niet zoals iedereen zich met oefeningen en allerlei dingen bezighoudt,
getting heart attacks,
hartaanvallen krijgt,
all kinds of problems,
allerlei soorten problemen,
heat, high blood pressure.
hitte, hoge bloeddruk.
Sometimes it's low blood pressure,
Soms is het lage bloeddruk,
sometimes high blood pressure,
soms hoge bloeddruk,
and they come and tell Me, "Mother, we are doing yoga,
en dan komen ze mij vertellen: "Moeder, we doen yoga,
and see ..."
en kijk..."
We are not only physical being,
We zijn niet enkel een lichamelijk wezen,
we are not only mental being,
we zijn niet enkel een mentaal wezen,
neither emotional being,
noch een emotioneel wezen,
but we are spiritual being.
maar we zijn een spiritueel wezen.
And the second type of movement we had in this country
En de tweede soort beweging die we in dit land hebben gehad
is the bhakti.
is de 'bhakti'.
Bhakti is all right,
'Bhakti' is in orde,
going to temple,
naar de tempel gaan,
but that also started deteriorating,
maar dat begon ook achteruit te gaan,
not to understand what is bhakti is.
omdat men niet begreep wat 'bhakti' is.
Shri Krishna has said in His "Gita" -
Shri Krishna heeft in zijn Gita gezegd -
you must know that Shri Krishna was a diplomat,
je moet weten dat Shri Krishna een diplomaat was,
He was not a mother,
hij was geen moeder,
and He knew human beings how they are.
en hij wist hoe mensen in elkaar zaten.
He wanted them to go round and round to find out the truth,
Hij wilde dat ze een omweg maakten om achter de waarheid te komen,
because nobody likes a straightforward statement.
want niemand houdt van een rechtstreekse bewering.
At that time specially He just told it to Arjuna.
In die tijd vertelde hij het in het bijzonder enkel aan Arjuna.
He said three things for them,
Hij zei drie dingen voor hen,
in which see His diplomacy,
waarin je zijn diplomatie terugziet,
if you can see through the lines,
als je tussen de regels kan lezen,
is first one He said that you must get to gyana.
en het eerste dat hij zei is dat je 'gyana' moet bereiken.
He was not a good salesman
Hij was geen goede zakenman,
because salesman will never tell you the best thing first,
want een zakenman zal je nooit het beste eerst vertellen,
but He said you should take to gyana.
maar hij zei dat je je op 'gyana' zou moeten toeleggen.
That is what it is. "Gyana" means this knowledge
Dat is waar het om draait. 'Gyana' betekent deze kennis
on your central nervous system.
op je centrale zenuwstelsel.
But the second thing He said,
Maar het tweede dat hij zei,
that you should do bhakti,
is dat je 'bhakti' zou moeten doen.
"Whatever fruit or flower or water you give Me,
"Welk soort fruit of bloemen of water je me ook geeft,
I'll take it,
ik zal het aannemen,
but you must do bhakti which is ananya."
maar je moet 'bhakti' doen, die 'ananya' is."
Now if you know Sanskrit, "ananya" -
Als je nu Sanskriet kent, dan is 'ananya' -
when you are not the other,
wanneer je niet de ander bent,
when you are a realized soul.
wanneer je een gerealiseerde ziel bent.
If you are not connected,
Als je niet verbonden bent,
what is the bhakti on you?
wat is dan de 'bhakti' aan jou?
Many people complain,
Veel mensen klagen:
"Mother, I have been fasting,
"Moeder, ik heb gevast,
I have been doing this,
ik heb dit gedaan,
I did this, and see my condition.
ik deed dit, en kijk nu naar mijn toestand.
I have become a nervous wreck."
Ik ben een nerveus wrak geworden."
It's not the mistake of God;
Dit is niet de fout van God;
you are not yet connected.
je bent nog niet verbonden.
It's a simple thing like a telephone.
Het is een eenvoudig gegeven, zoals een telefoon.
If the telephone is not connected,
Als de telefoon niet verbonden is,
what's the use of telephoning?
wat is dan het nut van te telefoneren?
You'll spoil the telephone.
Je zal de telefoon beschadigen.
So bhakti without the connection is wrong,
Dus 'bhakti' zonder de verbinding is verkeerd,
that's why Krishna has said it,
daarom heeft Krishna dit gezegd:
"Yoga kshema vam aham" - "First yoga, then kshema."
"Yoga kshema vam aham" - "Eerst yoga, dan kshema."
First you must achieve your yoga and then
Eerst moet je je yoga tot stand brengen en dan
your benevolence will come;
zal je voordeel komen;
otherwise it won't work out.
anders zal het niet werken.
Very subtly He has put yoga first.
Op een heel subtiele manier heeft hij yoga op de eerste plaats gezet.
Why didn't He say "kshema - yoga"?
Waarom zij hij niet: "Kshema - yoga"?
So for bhakti He said like this.
Dat is wat hij zei wat 'bhakti' betreft .
For karma He said
Over karma zei hij:
that "Do all the work
"Doe al het werk
and put it at the lotus feet of God Almighty."
en leg het aan de lotusvoeten van God Almachtig."
That's not possible.
Dat is niet mogelijk.
Many people say
Veel mensen zeggen:
that "Mother, all my work I put at the lotus feet of God" -
"Moeder, ik leg al mijn werk aan de lotusvoeten van God" -
even the murders, I think.
zelfs de moorden, denk ik.
It's just a mental idea
Het is slechts een mentaal idee, het idee van:
that "I am putting it at the lotus feet of God."
"Ik leg het aan de lotusvoeten van God."
You cannot,
Dat kan je niet,
because you are not at that state.
omdat je je niet in die staat bevindt.
But say, a Sahaja yogi,
Maar een Sahaja yogi
he will not tell Me that "I am raising the Kundalini"
zal mij bijvoorbeeld niet zeggen: "Ik breng de Kundalini omhoog",
he'll say, "Mother, it doesn't come up, it's not coming,
maar hij zal zeggen: "Moeder, ze komt niet omhoog, ze komt niet,"
it's in the third person he talks.
hij spreekt in de derde persoon.
He will say, "This won't go that side" -
Hij zal zeggen: "Dit wil niet naar die kant gaan" -
in the third person,
in de derde persoon,
because he is no more there.
omdat hij niet langer aanwezig is.
So this is what is the karma,
Dus dat is wat karma wil zeggen,
automatically is at the lotus feet of God Almighty.
het ligt automatisch aan de lotusvoeten van God Almachtig.
Well, He is doing everything.
Hij doet gewoon alles.
We are just instruments.
Wij zijn enkel instrumenten.
Supposing this instrument says that "I am speaking"
Stel je voor dat dit instrument zegt: "Ik ben aan het spreken,"
you won't accept.
dan zal je dit niet accepteren.
In the same way, when we say that
Op dezelfde manier, als we zeggen:
"I have put my ..." as if they take a load
"Ik heb dit gedaan...", alsof ze een last op zich nemen
and put it at the lotus feet of God -
en deze aan de lotusvoeten van God leggen -
no. It's automatic,
nee. Het is automatisch,
it's spontaneous.
het is spontaan.
That is sahaja.
Dat is 'sahaja'.
That is born with you.
Dat is 'met jou geboren'.
All of you have got this power within yourself.
Jullie hebben allemaal deze kracht binnenin jezelf.
Now there are books,
Nu zijn er boeken,
which describe Kundalini as a very dangerous thing.
die de Kundalini als iets heel gevaarlijks beschrijven.
It's absolute nonsense, I tell you.
Dit is complete onzin, ik zeg het je.
I have been to so many nations,
Ik ben naar zoveel landen geweest,
so many people have got realization,
zoveel mensen hebben hun zelfrealisatie gekregen,
and there is no trace of any trouble to them.
en er is geen spoor van problemen in hen.
On the contrary, they have improved in every way.
Integendeel, ze zijn in elk opzicht verbeterd.
Overnight people have given up their drugs,
Van de ene op de andere dag hebben mensen hun drugs opgegeven,
their bad habits.
hun slechte gewoonten.
Overnight people have been cured.
Van de ene op de andere dag zijn mensen genezen.
It's - I don't do anything as such.
Het is - ik doe niets van dat alles.
I mean, you may think I am doing something - I don't do,
Ik bedoel, misschien denk je dat ik iets doe - maar ik doe het niet,
your own kundalini works it out.
jullie eigen Kundalini lost het op.
It's very surprising how it works,
Het is heel verrassend hoe het werkt,
and how it helps you;
en hoe het je helpt;
because she is your mother,
want zij is je Moeder,
your individual mother,
je individuele Moeder,
and she knows everything about you.
en zij weet alles over je.
It's all taped into her, you can say.
Het is allemaal in haar opgeslagen, kan je zeggen.
Into three-and-a-half coils she is placed -
In drieënhalve winding is zij gelegen -
it is because of some mathematical formula -
volgens een bepaalde wiskundige formule -
and when she rises,
en als ze opstijgt,
she might leave a little heat,
kan het zijn dat ze een beetje warmte achterlaat,
because of the little, we can say,
door de kleine, laat ons zeggen,
the struggle that she has to do.
inspanning die ze moet doen.
The heat is little bit sometimes generated in some people.
Soms wordt er een beetje warmte geproduceerd, in sommige mensen.
Supposing you are a liver patient,
Stel je bent een leverpatiënt,
then you might feel a little heat in your hands, that's all.
dan kan het zijn dat je een beetje warmte in je handen voelt, meer niet.
But this Kundalini you all have got it,
Maar deze Kundalini hebben jullie allemaal,
and it is the pure desire within you.
en het is het zuiver verlangen binnenin je.
You know in economics it's a law
Je weet dat er in de economie een wet bestaat
that in general, wants are not satiable.
dat in het algemeen behoeften nooit voldaan zijn.
We want today a house, tomorrow a car,
Vandaag willen we een huis, morgen een auto,
and then day after tomorrow a helicopter,
en overmorgen willen we een helikopter,
and like that it goes on and on.
en zo gaat het maar door en door.
When we don't have it we struggle for it,
Als we het niet hebben zwoegen we ervoor,
and when we have it we don't enjoy it.
en als we het hebben genieten we er niet van.
But this is a pure desire,
Maar dit is een zuiver verlangen,
that is to be one with this all-pervading Power of God's love
namelijk het één zijn met deze allesdoordringende kracht van Gods liefde.
We don't even think that there is such a power,
We denken er nog niet eens aan dat er zo'n soort kracht is,
we take it for granted.
we beschouwen het als vanzelfsprekend.
We see everything created,
We zien hoe alles gecreëerd wordt,
we see beautiful flowers,
we zien prachtige bloemen,
we see a big tree coming out of a small little seed.
we zien hoe een enorme boom uit een piepklein zaadje komt.
Look at our eyes,
Kijk naar onze ogen,
they are such beautiful cameras -
het zijn zo'n mooie camera's -
who has made them?
wie heeft hen gemaakt?
Who has evolved us to this state?
Wie heeft ons doen evolueren naar deze staat?
What is that power that has made us human beings?
Wat is deze kracht die ons tot mensen heeft gemaakt?
We never want to find out,
We willen dit nooit uitzoeken,
because science cannot give explanation how:
omdat de wetenschap ons geen verklaring kan geven:
how a seed sprouts,
hoe een zaadje ontkiemt,
how we became human beings.
hoe we mensen werden.
And so it's all right up to that point,
En dus is het allemaal in orde tot aan dat punt,
beyond that we don't want to know.
verder willen we het niet weten.
So God Almighty has spread this beautiful chaitanya,
Dus God Almachtig heeft deze prachtige 'chaitanya',
this Brahmachaitanya all over.
deze 'Brahmachaitanya' overal verspreid.
If I am saying so,
Als ik dit zeg,
you must experience and then tell Me if it is there or not.
dan moet je dit ervaren en me vervolgens zeggen of het zo is of niet.
But just to say "no"
Maar om gewoon maar "nee" te zeggen
means you are denying yourself the chance
betekent dat je jezelf de kans ontzegt
of getting connected to that vital power.
om verbonden te raken met deze levenskracht.
This vital power has evolved us, no doubt:
Deze levenskracht heeft ons doen evolueren, zonder twijfel:
organizes everything,
ze organiseert alles,
creates everything,
ze creëert alles,
vibrates everything.
ze vibreert alles.
It coordinates,
Ze coördineert,
limits,
ze begrenst,
also above all it loves you.
en bovenal houdt ze ook van je.
So it thinks how far to go with you.
Dus ze zoekt uit hoever ze met je kan gaan.
Such a beautiful power is all-pervading,
Zo'n mooie kracht is allesdoordringend,
into every atom and into every living primule,
in elk atoom en in elke levende kiem,
into every living being.
in elk levend wezen.
It acts so beautifully
Ze handelt op zo'n mooie wijze
that we don't even feel the smoothness of it.
dat we niet eens de zachtheid ervan voelen.
We don't even see a flower flowering,
We zien nog niet eens hoe een bloem openbloeit,
blossoming, opening, we don't see that.
hoe ze tot bloei komt, hoe ze zich opent, we zien het niet.
It just blossoms and we say, "Oh, today there is a flower."
Ze bloeit gewoon en we zeggen: "Oh, vandaag is er een bloem."
It just so sweetly, so beautifully,
Het gaat gewoon op zo'n zachte manier, op zo'n mooie manier,
that we do not even feel the existence of it in any way -
dat we zelfs op geen enkele manier het bestaan ervan voelen -
but it exists.
maar het bestaat.
And unless and until we are connected with that power
En zolang we niet verbonden zijn met deze kracht
we cannot know the ultimate reality,
kunnen we niet de ultieme realiteit kennen,
because the spirit within us is not in our attention.
omdat de Spirit binnenin ons niet in onze aandacht is.
It's a witness of our attention.
Het is een gadeslaan van onze aandacht.
But once this Kundalini rises,
Maar eenmaal deze Kundalini opstijgt,
she passes through the six centers,
gaat ze doorheen de zes centra,
pierces through this fontanel bone area,
en breekt door het fontanelgebied,
which is the actualization of the baptism,
wat de verwerkelijking is van de doop,
and then this spirit comes into our attention as a light.
en vervolgens komt deze Spirit in onze aandacht, als een lichtje.
And our nerves get a new dimension,
En onze zenuwen krijgen een nieuwe dimensie,
new dimension by which we become, we become -
een nieuwe dimensie waardoor we worden, we worden -
again I say we become,
opnieuw zeg ik dat we worden,
it's not just lecturing, it's not just bragging,
het is niet zomaar een preek, het is niet zomaar opschepperij,
it's not some sort of a certificate -
het is niet één of ander soort getuigschrift -
you actually become collectively conscious:
maar je wordt werkelijk collectief bewust:
samuhik chetana.
'samuhik chetana'.
You can feel others.
Je kan anderen voelen.
You can feel on your fingertips,
Je kan het op je vingertoppen voelen,
on - there are five,
op - er zijn vijf,
six and seven centers on the left,
zes en zeven centra links,
and seven centers on the right.
en zeven centra rechts.
These seven centers represent your emotional side,
Deze zeven centra vertegenwoordigen je emotionele kant,
and this, physical and mental side.
en deze de lichamelijke en mentale kant.
You can feel the centers of all the people.
Je kan de centra van alle mensen voelen.
Medically when we treat people,
Als we op een medische manier mensen behandelen,
we treat a tree from outside,
als we een boom aan de buitenkant behandelen,
we treat the leaves, we can say.
dan behandelen we de bladeren, kunnen we zeggen.
But if you have really to treat the tree you have to go
Maar als je werkelijk de boom gaat behandelen dan moet je
to the roots,
naar de wortels gaan,
and I am talking about the roots within us,
en ik heb het over de wortels binnenin ons,
the Tree of Life which is within us.
de Levensboom die zich binnenin ons bevindt.
You will be amazed that even Mohammed Sahib has described
Je zal versteld staan dat zelfs Mohammed Sahib
Kiyama -
'kiyama heeft beschreven -
"Kiyama" means the Resurrection Time.
'kiyama' wil zeggen de 'tijd van wederopstanding'.
"When the Resurrection Time will come,
"Wanneer de tijd van wederopstanding zal komen,
your hands will speak and will give witness against you."
zullen je handen spreken en tegen je getuigen."
They all have talked about this time,
Ze hebben allemaal over deze tijd gesproken,
the Last Judgment,
het Laatste Oordeel,
and this Kali Yuga is going to bring forth Satya Yuga.
en deze 'Kali Yuga' zal 'Satya Yuga' voortbrengen.
But how many are willing to take to it is the point.
Maar het punt is hoeveel er bereid zijn om hierin mee te gaan.
Thousands and thousands will go off to some sort of
Duizenden en duizenden zullen afzakken naar één of andere
a madding, maddening place,
krankzinnige, gekmakende plaats,
but not after reality.
maar niet naar de realiteit.
You require a kind of a divine intelligence,
Het vereist een soort van goddelijke intelligentie,
I think, to understand that.
denk ik, om dat in te zien.
You'll be amazed,
Het zal je verbazen
I found Russia the most receptive country for this,
dat ik Rusland het meest ontvankelijke land hiervoor vond,
because they are not so materialistic.
omdat ze daar niet zo materialistisch zijn.
They haven't got this kind of freedom or anything,
Ze hebben niet dit soort vrijheid of wat dan ook,
but they have freedom to go inside.
maar ze hebben wel de vrijheid om in zichzelf te keren.
Very introspective people, even their writers,
Heel introspectieve mensen, zelfs hun schrijvers,
I always read them,
ik lees hen altijd,
Tolstoy and all these.
Tolstoy en zo.
They all are very introspective,
Ze zijn allemaal heel introspectief,
and they are - you will be amazed that we had to
en ze zijn - je zal verbaasd zijn dat we altijd
always arrange a big stadium,
een groot stadion moesten voorzien,
and still there were so many people sitting outside.
en dat er zelfs dan nog zoveel mensen buiten zaten.
At least in one place called as Togliatti there are
In een plaats genaamd Togliatti zijn er minstens
22,000 Sahaja yogis.
22.000 Sahaja yogi's.
And when I was there this coup had taken place,
En toen ik daar was had deze staatsgreep net plaatsgevonden,
so I said, "Aren't you disturbed?"
dus ik vroeg: "Maak je je geen zorgen?"
So he said, "Mother, what is to be disturbed?
Dus hij zei: "Moeder, wat is er om me zorgen over te maken?
We are in the kingdom of God,
We zijn in het Koninkrijk van God,
we don't belong to this kingdom."
we behoren niet tot dit koninkrijk."
Such nice things are happening all over the world.
Zo'n mooie dingen gebeuren er over de hele wereld.
We Indians have some other problems,
Wij Indiërs hebben een ander soort problemen,
we are very conditioned.
we zijn heel geconditioneerd.
We have such ideals before us,
We hebben zo'n grote ideaalbeelden voor ons,
but we never aspire.
maar we vorderen nooit.
We will worship Rama,
We zullen Rama aanbidden,
we'll worship a guru,
we zullen een guru aanbidden,
but what have you got within yourself?
maar wat heb je binnenin jezelf?
You're clinging onto something;
Je klampt je ergens aan vast;
what about you having something?
maar heb je nu zelf iets?
That is what is Sahaja Yoga.
Dat is wat Sahaja Yoga is.
Unless and until you know yourself,
Vooraleer je jezelf kent,
you will not know Shri Ram,
zal je Shri Rama niet kennen,
you'll not know anyone.
zal je niemand kennen.
The other day I saw one book on Sahaja Yoga some
Laatst zag ik een boek over Sahaja Yoga
crazy man has written.
dat één of andere krankzinnige man geschreven had.
He's denying the existence of Krishna,
Hij ontkent het bestaan van Krishna,
he's denying the existence of Rama,
hij ontkent het bestaan van Rama,
denying the existence of Jesus, everybody.
hij ontkent het bestaan van Jezus, van iedereen.
I said, such a crazy man,
Ik zei: "Zo'n krankzinnige man,
it's very unscientific;
het is zo onwetenschappelijk;
without finding out,
hoe kan je zoiets zeggen
how can you say it?
zonder het uit te zoeken?
you just say like that without finding it out.
Je zegt het gewoon zomaar, zonder het uit te zoeken."
Supposing I never come to Madras
Stel dat ik nooit in Madras geweest ben
and start describing Madras.
en dan Madras begin te beschrijven.
What you will call Me?
Hoe zouden jullie me dan noemen?
In the same way many people have written about God,
Op dezelfde manier hebben vele mensen over God geschreven:
because there is no law prohibiting them to write,
omdat er geen wet bestaat die hen verbiedt hierover te schrijven
any nonsense can be written.
kan eender welk soort onzin geschreven worden.
But unless and until we get the truth,
Maar zolang we de waarheid niet te weten komen,
we will not know who is a fake guru and who is not.
zullen we niet weten wie een valse guru is en wie niet.
Like you may ask Me: "Mother, is he a fake guru,
Je kan me bijvoorbeeld vragen: "Moeder, is hij een valse guru,
is he a fake guru?"
is hij een valse guru?"
I would say, why do you believe in Me?
Ik zou zeggen: "Waarom geloof je mij?"
Supposing I say he is not, so
Stel dat ik zeg dat hij het niet is,
you will start quarreling with Me.
dan zal je met mij beginnen redetwisten.
If I say he is, then you will believe Me.
Als ik zeg dat hij het wel is, dat zal je mij geloven.
That's the kind of a thing is not necessary.
Zo'n situatie is nergens voor nodig.
You'll know yourself,
Jij zal jezelf kennen,
and through that you will know the absolute truth,
en daar doorheen zal je de absolute waarheid kennen,
because your spirit is absolute.
want je Spirit is absoluut.
It gives absolute truth.
Het verschaft de absolute waarheid.
Tomorrow I'll tell you more about spirit,
Morgen zal ik jullie meer vertellen over de Spirit,
I think for today this is sufficient.
voor vandaag denk ik dat dit voldoende is.
We should have.
We zouden het moeten doen.
I think if you like,
Ik denk, als jullie dat goed vinden,
we can have the session for Self-realization.
dat we de sessie voor de zelfrealisatie kunnen doen.
It takes no time.
Het neemt nauwelijks tijd in beslag.
First you should be ready and just ask for it,
Eerst moet je er klaar voor zijn en er gewoon om vragen,
and you'll all get it.
en jullie zullen het allemaal krijgen.
Of course you must be having questions in your heads.
Natuurlijk zullen jullie wel met vragen in je hoofd zitten.
Last time when I came to Madras
De laatste keer toen ik naar Madras kwam
the whole time was spent in answering questions,
werd alle tijd besteed aan het beantwoorden van vragen,
questions, questions, questions.
vragen, vragen en nog eens vragen.
But now I would request you that if you have any questions,
Maar nu zou ik jullie willen vragen dat als jullie vragen hebben,
keep them aside, and you can write them.
dat je ze apart houdt, je kan ze opschrijven.
Tomorrow I'll answer all your questions,
Morgen zal ik al jullie vragen beantwoorden,
but just now please,
maar nu alsjeblief,
if possible, try to get your realization.
als het enigszins mogelijk is, probeer je zefrealisatie te verkrijgen.
Thank you very much.
Dank jullie zeer.
I would say if you want to go out for five minutes
Ik zou zeggen, als jullie graag vijf minuten naar buiten gaan,
you can all go and come back,
dan kunnen jullie allemaal gaan en daarna terugkomen,
it's all right - but don't talk, that's all.
dat is in orde - maar praat niet, dat is alles.
I didn't tell you about
Ik heb jullie nog niet verteld over
the third kind of movement we had in our country,
de derde soort beweging die we hadden in ons land,
is of Nath Panthis.
namelijk die van Nath Panthis.
Jains have Adi Nath,
Jains hebben Adi Nath,
and a deviation started from that.
en daaruit is een afwijking ontstaan.
One guru was supposed to give knowledge to only one person -
Een guru werd verondersteld kennis te geven aan slechts één persoon -
like Janaka had only Nachiketa -
Janaka had bijvoorbeeld alleen Nachiketa -
till the time of Gyaneshwara,
tot de tijd van Gyaneshwara,
that's in the twelfth century.
dat is in de twaalfde eeuw.
Gyaneshwara
Gyaneshwara
was the disciple of his own brother Nivritinath,
was de volgeling van zijn eigen broer Nivritinath,
and they suffered a lot.
en ze hebben veel geleden.
And he asked Nivritinath for one permission,
En hij vroeg Nivritinath de toesteming voor één ding,
that "Let me open the truth to the public.
namelijk: "Laat mij de waarheid bekendmaken aan het grote publiek.
Just I'll tell about it,
Ik zal er enkel over vertellen,
I'll not do anything,
verder zal ik niets doen,
I'll just tell about it."
ik zal er enkel over vertellen."
Because,
Want
thirteen, fourteen thousand years back
dertien, veertienduizend jaar geleden
Markandeya has described about Kundalini.
beschreef Markandeya de Kundalini.
Then came Adi Shankaracharya has described about Kundalini,
Vervolgens kwam Adi Shankaracharya die de Kundalini beschreef,
but all in Sanskrit language.
maar allemaal in het Sanskriet.
And Sanskrit self-knowledge was not available
En zelfkennis in het Sanskriet was niet toegankelijk
to the common public,
voor het gewone volk,
and those who knew Sanskrit language
en diegenen die Sanskriet kenden
didn't want to get into self-knowledge.
wilden zich niet met zelfkennis bezighouden.
Thus this knowledge was kept a secret all the time.
Zo bleef deze kennis de hele tijd geheim.
But he asked, and then he wrote "Gyaneshwari."
Maar hij vroeg het, en vervolgens schreef hij 'Gyaneshwari'.
"Gyaneshwari" is nothing but a kind of a Marathi "Gita"
Gyaneshwari is niets anders dan een soort van 'Gita' in het Marathi,
which he enlarged and decorated with lots of poetry.
dat hij uitbreidde en versierde met veel poëzie.
Sixth chapter in "Gyaneshwari" he described about Kundalini
In het zesde hoofdstuk van 'Gyaneshwari' beschreef hij de Kundalini
very clearly.
heel duidelijk.
And that sixth chapter has been also mutilated,
En het was ook dat zesde hoofdstuk dat verminkt werd,
but was called as "nishiddha",
het werd 'nishiddha' genoemd,
is not to be read
het mocht niet gelezen worden
by the people in charge of religion,
door de mensen die de leiding hadden over een religie,
in charge of
die de leiding hadden
our ascent, so-called.
over onze spirituele groei, zogezegd.
And they said, "You are not to read this,
En ze zeiden: "Jullie mogen dit niet lezen,
otherwise you will be in trouble."
anders zullen jullie in de problemen komen."
Thus this chapter was closed and nobody
Dat hoofdstuk werd dus gesloten en niemand
tried to know about it,
probeerde erover te weten te komen,
but the Nath Panthis then grew up.
maar toen kwamen de Nath Panthis op.
Out of that we have Kabira,
Daaruit kwam Kabira voort,
we have Nanaka.
we hebben Nanaka.
He talked of "khalis",
Hij sprak over 'khalis',
Nanaka talked of khalis.
Nanaka sprak over 'khalis'.
"Khalis" means pure, nirmal.
'Khalis' wil zeggen zuiver, 'nirmal'.
Sahaja yogis are nirmal.
Sahaja yogi's zijn 'nirmal'.
If somebody misuses anything,
Als iemand ergens misbruik van maakt,
it is shown clearly;
wordt dit duidelijk getoond;
and a saint cannot be like this.
en een heilige kan zo niet zijn.
Khalis people cannot be like this,
'Khalis' mensen kunnen zo niet zijn,
cannot have violence.
ze kunnen geen geweld hebben.
It's love.
Het is liefde.
It's love which is absolutely nirvaj,
Het is liefde die absoluut 'nirvaj' is,
without any compensation.
zonder enige compensatie.
It's love that's unlimited.
Het is liefde die onbegrensd is.
It's love which does not,
Het is liefde die
has any discrimination.
geen enkel onderscheid maakt.
Like the energy in the plant rises
Zoals de energie in de plant opstijgt,
or we can say the sap rises,
of we kunnen zeggen, het sap stijgt op,
goes to various areas:
en gaat naar verschillende delen:
as well as to the leaves, to the branches,
zowel naar de bladeren als naar de takken,
to the flowers, to the fruits,
naar de bloemen, naar de vruchten,
and comes back.
en het komt weer terug.
It does not stick to one.
Het blijft niet bij één ervan hangen.
If you stick to one,
Als je bij één ervan blijft hangen,
that is the death of that area
dan betekent dat de dood van dat deel,
as well as the death of that tree.
zowel als de dood van de boom.
So we have to understand that all these great incarnations,
Dus we moeten inzien dat alle grote incarnaties,
seers and prophets,
zieners en profeten,
all of them came on this earth on the same Tree of Life.
ze kwamen allemaal op deze aarde aan de zelfde Levensboom.
You have to believe in all of them.
Je moet in hen allemaal geloven.
If you start believing in them,
Als je in hen begint te geloven,
all of them,
in hen allemaal,
then where will be the quarrel?
waar zal dan het meningsverschil zijn?
But those who believe only in one must quarrel,
Maar zij die er enkel in één geloven moeten redetwisten,
and that's why they don't like us,
en dat is de reden waarom ze ons niet mogen,
because we believe in all - not just a belief,
omdat wij in hen allemaal geloven - dit is niet slechts een geloof,
but it's the truth.
maar het is de waarheid.
Now here I have to tell you that it's a living process
Nu moet ik je op dit punt vertellen dat het een levend
of evolution, the last breakthrough.
evolutieproces is, de laatste doorbraak.
You didn't do anything to become human beings;
Jullie hebben niets gedaan om mensen te worden;
in the same way it is effortless,
op diezelfde manier gaat dit moeiteloos,
it is sahaj.
het is 'sahaj'.
Only thing I will tell you how to nourish your centers,
Ik zal je enkel vertellen hoe je je centra kan verzorgen,
so that it is easier for Kundalini to rise.
zodat het gemakkelijker is voor je Kundalini om op te stijgen.
It's very simple, all of you should do it.
Het is heel eenvoudig, jullie zouden het allemaal moeten doen.
Here now, you don't have to look at others,
Kijk hierbij nu niet naar anderen,
but look at yourself.
maar kijk naar jezelf.
You have to take out your shoes,
Je moet je schoenen uitdoen,
would be a good idea because - to feel the Mother Earth,
dat zou een goed idee zijn - de Moeder Aarde te voelen,
because she is the one who sucks in our problems
omdat zij degene is die onze problemen
all the time,
de hele tijd in zich opneemt,
specially this Yoga Bhoomi of ours.
vooral onze Yoga Bhoomi.
We do not know how great we are to be born in this country.
We weten niet hoe groots we zijn om in dit land geboren te zijn.
They have made a mess out of it, doesn't matter.
Ze hebben er een puinhoop van gemaakt, maar dat is niet erg.
If Ram Raja has to come it will come here,
Als Ram Raja moet komen zal het hier komen,
not a political style but a spiritual style.
niet op een politieke manier, maar op een spirituele manier.
I think that's going down all the time.
Ik denk dat dit steeds naar beneden komt.
You could push it in a little - it is going down.
Je kan het een beetje naar binnen duwen - het komt naar beneden.
It's all right now, I think, it's going to stay.
Nu is het in orde, denk ik, het zal op zijn plaats blijven.
Now it's better. Thank you.
Nu is het beter. Dank je.
As I told you, you don't have to do anything.
Zoals ik jullie vertelde, je hoeft niets te doen.
You don't have to stop your thoughts,
Je hoeft je gedachten niet te stoppen,
you don't have to put any effort,
je hoeft geen enkele moeite te doen,
not to say any mantras, nothing.
je hoeft geen mantra's te zeggen, niets.
Kundalini will do the job;
De Kundalini zal het werk doen;
she knows you very well and she'll manage it.
ze kent je heel goed en zij zal het regelen.
Just have faith in yourself,
Heb gewoon geloof in jezelf,
all confidence that you will get realization.
alle vertrouwen dat je je zelfrealisatie zal krijgen.
To feel guilty is something not natural,
Je schuldig voelen is iets dat niet natuurlijk is,
is something I think has come through people telling us
het is iets dat volgens mij gekomen is doordat mensen ons vertellen:
that "You are sinners, you are this, you are that."
"Jullie zijn zondaars, jullie zijn dit, jullie zijn dat."
In My eyes nobody is a sinner.
In mijn ogen is niemand een zondaar.
You are lost, you are ignorant, but nobody is a sinner.
Jullie zijn verloren, jullie zijn onwetend, maar niemand is een zondaar.
So we have to understand
Dus we moeten inzien
that we have to have respect for ourselves,
dat we respect moeten hebben voor onszelf,
because we are glorious,
want we zijn prachtig,
we are fantastic.
we zijn fantastisch.
Because we are not connected we look like that,
Omdat we niet verbonden zijn zien we er zo uit,
we despise ourselves, others may despise you.
verafschuwen we onszelf, misschien verafschuwen anderen je.
But you are a human being,
Maar je bent een mens,
you are the epitome of evolution.
je bent het hoogtepunt van de evolutie.
And now a little breakthrough is needed,
En nu is er een kleine doorbraak nodig,
just like a connection,
net zoals een verbinding,
and I am sure you will know your Self.
en ik ben er zeker van dat je je Zelf zal kennen.
After getting your awakening of the Kundalini
Nadat je de ontwaking van je Kundalini gekregen hebt
and piercing through your fontanel bone area,
en zij het gebied van je fontanel doorbreekt,
you'll start feeling cool breeze in your hands.
zal je de koele bries beginnen te voelen in je handen.
This is chaitanya.
Dit is 'chaitanya'.
In the Bible is described as the cool breeze of
In de Bijbel werd het beschreven als de koele bries
the Holy Ghost,
van de Heilige Geest,
in the Koran is called as "Ruh".
in de Koran werd het 'Ruh' genoemd.
After that you will also start feeling the cool breeze
Daarna zal je ook de koele bries
coming out of your head.
uit je hoofd voelen komen.
Once the cool breeze starts coming out of your head,
Eenmaal de koele bries uit je hoofd begint te komen,
then you'll feel very relaxed,
zal je je heel ontspannen gaan voelen,
peaceful and joyous.
heel vredig en vreugdevol.
So many people start just laughing after that.
Zovele mensen beginnen daarna gewoon te lachen.
You should laugh.
Je zou moeten lachen.
This world is made for your enjoyment
Deze wereld is gemaakt zodat jij ervan zou genieten
and now you have to enter into the kingdom of God,
en nu moet je binnentreden in het koninkrijk van God,
which is not only joy,
dat niet alleen vreugde is,
not only peace,
niet alleen vrede,
but it's blissful state.
maar het is een gelukzalige staat.
I think if you are wearing anything tight or near the neck,
Ik denk als je iets draagt dat strak is of in de buurt van de nek,
you'd better release a little bit if it is making you
dat je het beter wat losser zou maken
uncomfortable.
als je je er ongemakkelijk bij voelt.
Also if you can take out the spectacles...
Je kan ook je bril afzetten...
later on when I tell you, not now;
later als ik het je zeg, niet nu;
because you are closing your eyes,
want je sluit je ogen,
and then you don't open your eyes.
en daarna doe je je ogen niet meer open.
So first we'll show you how you are going to help yourself,
Dus eerst zullen we je laten zien hoe je jezelf kan helpen,
to begin with.
om te beginnen.
By this you will know your centers also.
Hierdoor zal je ook je centra leren kennen.
On the left-hand side we'll be working.
We zullen op de linkerkant werken.
First of all,
Eerst en vooral
you'll have to put the left hand towards Me like this -
moet je je linkerhand naar mij richten op deze manier -
on your lap, comfortably.
op je schoot, op een comfortabele manier.
Imagine, you don't have to go to Himalayas,
Stel je voor, je hoeft niet eens naar de Himalaya te gaan,
do anything of the kind,
of wat dan ook te doen,
just comfortably on your chair you should get
maar gewoon comfortabel op je stoel zou je
your realization - that's your right.
je zelfrealisatie moeten krijgen - dat is je recht.
Put your left hand just like that.
Leg je linkerhand gewoon zo.
Now with the right hand we have to nourish
Nu moeten we met de rechterhand
our centers on the left-hand side.
onze centra aan de linkerkant verzorgen.
First we put our hand on our heart,
Eerst leggen we onze hand op ons hart,
because here is the spirit reflected.
want hier wordt de Spirit weerspiegeld.
It's the reflection of God Almighty,
Het is de weerspiegeling van God Almachtig,
is the spirit.
het is de Spirit.
Then we go down onto the upper portion of our abdomen
Dan gaan we naar beneden, naar het bovenste deel van onze buik
on the left-hand side.
aan de linkerkant.
This is the center of our mastery.
Dit is het centrum van ons meesterschap.
If you are the spirit you become your own master,
Als je de Spirit bent dan word je je eigen meester,
you don't need any master,
je heb geen enkele meester meer nodig,
your spirit guides you.
je Spirit leidt je.
Then you go down into the lower portion of your abdomen
Vervolgens ga je naar beneden, naar het onderste gedeelte van je buik
on the left-hand side.
aan de linkerkant.
This is how you know the knowledge
Hiermee ken je de kennis
on your central nervous system.
op je centrale zenuwstelsel.
This center is the one which gives you
Dit centrum is hetgene dat je
pure knowledge - Shuddha Vidya,
zuivere kennis geeft - 'shuddha vidya',
which works on your central nervous system.
dat op je centrale zenuwstelsel werkt.
Then you raise your hand again on top,
Vervolgens breng je je hand weer naar boven,
on the left-hand side of your abdomen and push it,
naar de linkerzijde van je buik en je drukt hierop,
which is the center for Guru Principle.
dit is het centrum van je meesterprincipe.
Supposing you have been to some wrong guru or anything,
Stel dat je naar een bepaalde verkeerde guru bent geweest of wat dan ook,
it can correct it.
dan kan dit het weer corrigeren.
Then you have to put your right hand on your heart.
Daarna moet je je rechterhand op je hart leggen.
Again now you put your hand in the corner of your neck
Leg nu je hand opnieuw tussen je nek
and your shoulder,
en je schouder,
and you have to turn your head to your right.
en je moet je hoofd naar de rechterkant draaien.
This is the center which catches when you feel guilty,
Dit is het centrum dat blokkeert als je je schuldig voelt,
and when you feel guilty this center is catching.
en wanneer je je schuldig voelt blokkeert dit centrum.
It gives you many diseases - one of them is angina,
Het geeft je verschillende ziekten - één hiervan is angina,
and also spondylitis;
en ook spondylitis;
and so many things happen to the organs because
en er gebeuren zoveel dingen met de organen
they become lethargic.
omdat ze lethargisch worden.
So best thing is to put your hand here properly and
Dus het beste is om je hand hier goed te plaatsen
push your head to your right like this.
en je hoofd zo naar rechts te draaien.
Then please take your right hand on top of your forehead
Leg daarna alsjeblief je rechterhand op je voorhoofd
and bend your head as far as possible.
en buig je hoofd zover mogelijk.
This is the center where you have to forgive,
Dit is het centrum waar je moet vergeven,
forgive everyone without thinking whom you have to forgive.
iedereen vergeven zonder eraan te denken wie je moet vergeven.
Whether you forgive or don't forgive, you don't do anything,
Of je nu vergeeft of niet vergeeft, je doet helemaal niets,
it's our idea.
dit is gewoon ons idee.
But if you don't forgive then you play into wrong hands.
Maar als je niet vergeeft dan speel je in de verkeerde handen.
So please put your hand like this,
Dus leg je hand alsjeblief zo,
this is the center for forgiveness;
dit is het centrum voor vergiffenis;
without thinking about people whom you have to forgive,
zonder na te denken over mensen die je moet vergeven,
or those who have harmed you.
of over degenen die jou iets hebben aangedaan.
This is a very important Agnya Chakra because
Dit is een heel belangrijke chakra, de Agnya chakra,
this is very constricted one,
want dit is een heel nauwe doorgang,
and if you don't forgive it won't rise,
en als je niet vergeeft zal het niet opstijgen,
Kundalini cannot get through.
dan kan de Kundalini er niet door.
Just forgive.
Vergeef gewoon.
Now push back the right hand on the back side of your head.
Duw nu met je rechterhand op de achterkant van je hoofd.
This we'll be doing later on,
Dit zullen we later doen,
I'm just showing you the chakras.
ik laat jullie gewoon even de chakra's zien.
Now this back side here,
Nu deze achterkant hier,
because you feel guilty all the time,
omdat je je steeds schuldig voelt,
you think you have done wrong or anything,
je denkt dat je iets verkeerd gedaan hebt of wat dan ook,
so best thing is just to ask forgiveness from
dus het beste is om gewoon vergiffenis te vragen
the divine Power, this center is here.
aan de goddelijke kracht, dit centrum bevindt zich hier.
Now, stretch your hand fully
Strek nu je hand helemaal uit
and put the center of your palm
en leg het midden van je handpalm
on top of the fontanel bone area,
bovenop het fontanelgebied,
which was a soft bone in your childhood,
dat een zacht been was in je kindertijd,
the taloo, here - just there.
de 'taloo', hier - gewoon daar.
Push back your fingers nicely,
Strek je vingers mooi naar boven,
push back so there's a good pressure on your scalp,
strek ze naar boven zodat er een goede druk op je schedel komt,
good pressure on your scalp.
een goede druk op je schedel.
Now please bend your head as far as possible.
Buig nu alsjeblief je hoofd zover mogelijk.
And now you have to move your scalp slowly,
En nu moet je langzaam over je schedel bewegen,
seven times clockwise -
zeven keer in klokwijzerzin -
clockwise.
klokwijzerzin.
With a pressure: move your hands backwards,
Met druk: strek je handen naar boven,
otherwise - I mean your fingers -
anders - ik bedoel je vingers -
otherwise it won't have a pressure.
anders zal er geen druk zijn.
Now, done!
Nu, klaar!
Now,
Nu,
so first of all we must have self-confidence
dus eerst en vooral moeten we zelfvertrouwen hebben
in ourselves, must have respect,
in onszelf, we moeten respect
and love for ourselves.
en liefde hebben voor onszelf.
So now, we put our left hand like this,
Dus nu leggen we onze linkerhand zo,
put both the feet apart from each other,
we plaatsen de twee voeten los van elkaar,
and now close our eyes.
en nu sluiten we onze ogen.
Put the right hand on your heart, please,
Leg de rechterhand op je hart, alsjeblief,
put the right hand on your heart.
leg de rechterhand op je hart.
Here
Hier
is the center of the spirit, here resides the spirit.
is het centrum van de Spirit, hier verblijft de Spirit.
You can ask Me a question three times as you would ask
Je kan me drie keer een vraag stellen, zoals je het ook
a computer, in your heart.
een computer zou vragen, in je hart.
You can call Me "Shri Mataji" or "Mother,"
Je kan me 'Shri Mataji' noemen of 'Moeder,'
whichever way you like.
naargelang wat je het liefste zegt.
"Mother, am I the spirit?"
"Moeder, ben ik de Spirit?"
Ask three times, "Mother, am I the spirit?
Vraag het drie keer: "Moeder, ben ik de Spirit?
Shri Mataji, am I the spirit?"
Shri Mataji, ben ik de Spirit?"
If you are the spirit,
Als je de Spirit bent,
you become your master.
dan word je je eigen meester.
So now please take your hand on the left-hand side
Dus leg nu alsjeblief je hand aan de linkerkant
in the upper portion of your abdomen, and press it hard.
op het bovenste gedeelte van je buik, en druk er stevig op.
Now ask here a question again,
Stel hier nu opnieuw een vraag:
"Mother, am I my own master?"
"Moeder, ben ik mijn eigen meester?"
Ask three times, please, in your heart,
Vraag het drie keer, alsjeblief, in je hart,
with full confidence, "Mother, am I my own master?"
met vol vertrouwen: "Moeder, ben ik mijn eigen meester?"
You are, but you just ask Me the question.
Je bent het, maar stel mij gewoon de vraag.
I respect your freedom,
Ik respecteer jullie vrijheid,
and I cannot force on you pure knowledge,
en ik kan jullie de zuivere kennis niet opdringen,
you have to ask for it.
jullie moeten erom vragen.
So now you have to put your right hand
Dus nu moet je je rechterhand
in the lower portion of your abdomen, press it hard,
op het lagere gedeelte van je buik leggen, druk er stevig op,
on the left-hand side.
aan de linkerkant.
Now here you have to say,
Nu moet je hier zeggen:
"Mother, please give me pure knowledge - Shuddha Vidya."
"Moeder, geef mij alstublief de zuivere kennis - 'shuddha vidya'."
"Shri Mataji, give me Shuddha Vidya."
"Shri Mataji, geef mij 'shuddha vidya'."
Please say it six times,
Zeg het alsjeblief zes keer,
because this center has got six petals, Swadisthan center.
want dit centrum heeft zes bloembladen, het Swadisthan centrum.
"Please give me Shuddha Vidya - pure knowledge."
"Geef mij alsjeblief 'shuddha vidya' - zuivere kennis."
As soon as you ask for pure knowledge,
Zodra je om zuivere kennis vraagt,
the Kundalini starts rising.
begint de Kundalini op te stijgen.
But you have to facilitate its movement
Maar je moet haar beweging vergemakkelijken
by opening your higher chakras with your self-confidence.
door je hogere chakra's te openen door middel van je zelfvertrouwen.
So please now raise your right hand
Dus breng nu alsjeblief je rechterhand
in the upper portion of your abdomen and press it hard,
naar het bovenste gedeelte van je buik en druk er stevig op,
on the left-hand side.
aan de linkerkant.
Keep your feet apart.
Hou je voeten los van elkaar.
Here,
Hier
you have to say ten times,
moet je tien keer zeggen,
with full confidence in yourself:
met vol vertrouwen in jezelf:
"Mother, I am my own master." Say that, please,
"Moeder, ik ben mijn eigen meester." Zeg dat alsjeblief,
"Mother, I am my own master."
"Moeder, ik ben mijn eigen meester."
"Mother, I am my own guru."
"Moeder, ik ben mijn eigen guru."
Because all the great gurus, satgurus,
Want al de grote guru's, satguru's,
have created this center for your ascent.
hebben dit centrum gecreëerd voor je spirituele groei.
And Mother always wants Her children,
En een Moeder wil altijd dat haar kinderen
not only what She has,
niet alleen hebben wat zij heeft,
but to have much more than Her.
maar dat ze veel meer zouden hebben dan zij.
Now,
Nu,
at the very outset I have to tell you
van het begin af aan moet ik jullie zeggen
that you are not this body, not this mind,
dat je niet dit lichaam bent, niet dit verstand,
not these emotions,
niet deze emoties,
nor these conditionings and ego,
noch deze conditioneringen en ego,
but you are pure spirit.
maar je bent de zuivere Spirit.
So now raise your right hand onto your heart,
Dus breng nu je rechterhand naar je hart,
and say with full confidence twelve times,
en zeg met vol vertrouwen twaalf keer:
"Mother, I am the pure spirit."
"Moeder, ik ben de zuivere Spirit."
Mother, I am the pure spirit" - twelve times -
"Moeder, ik ben de zuivere Spirit" - twaalf keer -
"Shri Mataji, I am the Shuddha Atma."
"Shri Mataji, ik ben de 'Shuddha Atma'."
With full confidence you have to say.
Met vol vertrouwen moet je dit zeggen.
I have to tell you that this divine all-pervading Power
Ik moet je vertellen dat deze goddelijke allesdoordringende kracht
is the ocean of knowledge,
de oceaan van kennis is,
is the ocean of compassion and bliss.
de oceaan van mededogen en gelukzaligheid.
You have to say with full confidence,
Je moet met volle vertrouwen zeggen:
"Mother, I am not guilty at all" -
"Moeder, ik ben totaal niet schuldig" -
sixteen times, please say it.
zestien keer, zeg het alsjeblief.
You have to say, "Shri Mataji, I am Nirdosha,
Je moet zeggen: "Shri Mataji, ik ben 'Nirdosha',
I am Nirdosha." Please say it sixteen times.
ik ben 'Nirdosha'." Zeg dit alsjeblief zestien keer.
Say it for My satisfaction.
Zeg het om mij tevreden te stellen.
Now raise your right hand on top of your forehead.
Breng nu je rechterhand omhoog naar je voorhoofd.
As it is, I have already told you
Ik heb jullie al verteld,
whether you forgive or don't forgive,
of je nu vergeeft of niet vergeeft,
you don't do anything.
dat je niets doet.
So now bend your head as far as possible,
Dus buig je hoofd nu zover mogelijk,
and here, with all humility, forgive everyone!
en hier, in alle nederigheid, vergeef iedereen!
Just forgive!
Vergeef gewoon!
Don't think of people who have troubled you
Denk niet aan mensen die je last hebben bezorgd
and tortured you, but just forgive them.
en je hebben gepijnigd, maar vergeef hen gewoon.
That's the best way you can get rid of the burden,
Dat is de beste manier waarop je van deze last af kan geraken,
because you are playing into wrong hands
want je speelt in de verkeerde handen
if you don't forgive.
als je niet vergeeft.
Now say it from your heart,
Zeg dit nu vanuit je hart,
not how many times but from your heart, please say.
niet een aantal keer, maar zeg het alsjeblief gewoon vanuit je hart.
Many people say that it's very difficult to forgive.
Veel mensen zeggen dat het heel moeilijk is te vergeven.
What is there that's difficult? -
Wat is daar zo moeilijk aan?
it's just to say it.
Je moet het gewoon zeggen.
Now take back your right hand to the back side of your head,
Leg je rechterhand nu weer op de achterkant van je hoofd,
and push back your head as far as possible,
en breng je hoofd zover mogelijk naar achteren,
push back, as far as possible.
breng het naar achteren, zover mogelijk.
Here again you have to say from your heart,
Hier moet je opnieuw vanuit je hart zeggen:
"Oh divine Power, if I have done anything wrong,
"O goddelijke kracht, als ik iets verkeerd gedaan heb,
please forgive me.
vergeef mij alstublief.
If I have done anything wrong unknowingly,
Als ik iets verkeerd gedaan heb zonder het te weten,
please forgive me."
vergeef mij alsjeblief."
That also say it from your heart.
Zeg dat ook vanuit je hart.
Now stretch your hand fully
Spreid je hand nu volledig
and put the center of your palm on top of
en leg het midden van je handpalm bovenop
the fontanel bone area which was a soft bone
het fontanelgebied, dat een zacht been was
in your childhood.
in je kindertijd.
It is called as taloo, talavyam in Sanskrit.
Het wordt 'taloo' genoemd, 'talavyam' in het Sanskriet.
Now, put down your head as far as possible,
Buig nu je hoofd zover mogelijk naar beneden,
put down.
buig het naar beneden.
And now, please try to move your scalp
En nu, probeer je schedel te bewegen
with a pressure by pushing your fingers outward.
door druk uit te oefenen en je vingers te strekken.
Please push your fingers outward,
Strek alsjeblief je vingers,
put a nice pressure,
en druk stevig,
and move it seven times clockwise.
en draai zeven keer in klokwijzerzin.
Here again, I cannot force Self-realization on you,
Opnieuw, ik kan je de zelfrealisatie niet opdringen,
you have to ask for it.
je moet erom vragen.
So while moving your hand,
Dus terwijl je je hand beweegt,
say it seven times,
zeg dit zeven keer:
"Mother, please give me my Self-realization.
"Moeder, geef me alsjeblief mijn zelfrealisatie.
Mother, please give me my Self-realization."
Moeder, geef me alsjeblief mijn zelfrealisatie."
I cannot force it on anyone.
Ik kan het niemand opdringen.
Please take down your hands.
Breng alsjeblief je handen naar beneden.
Open your eyes very slowly.
Open je ogen heel langzaam.
Now,
Nu,
put your right hand towards Me like this,
hou je rechterhand naar mij gericht op deze manier,
and bend your head
buig je hoofd
and see for yourself if there's a cool breeze
en kijk voor jezelf of er een koele bries
coming out of your head.
uit je hoofd komt.
See at the fontanel bone.
Kijk ter hoogte van het fontanelbeen.
Some people get it very close but not on top,
Sommige mensen voelen het van heel dichtbij, maar niet erboven,
little away,
een klein beetje ervan af,
or some people get it like a jet,
of sommige mensen voelen het als een straal,
quite far away.
vrij ver weg.
It may be hot also possibly, it could be hot also.
Het kan mogelijk ook warm zijn, het zou ook warm kunnen zijn.
If you have not forgiven, it will be definitely hot.
Als je niet vergeven hebt, zal het zeker warm zijn.
Now, please put your left hand towards Me.
Nu, richt je linkerhand naar mij.
Now, again bend your head and see for yourself
Buig nu opnieuw je hoofd en zie voor jezelf
if there is a cool breeze or a hot breeze coming
of er een koele bries of een warme bries
out of your own head.
uit je eigen hoofd komt.
You have to certify yourself,
Je moet jezelf hiervan verzekeren,
is Sahaja Yoga is becoming something;
want in Sahaja Yoga moet je iets worden;
as I told you there's no certificate.
zoals ik je zei bestaat er geen certificaat.
Maybe some people are having hot breeze, doesn't matter.
Sommige mensen voelen misschien een warme bries, dat is niet erg.
Now, again please put your right hand towards Me,
Richt nu alsjeblief opnieuw je rechterhand naar mij,
and bend your head and see for yourself again.
en buig je hoofd en zie opnieuw voor jezelf.
Now, just not to put it on top of your head,
Nu, je moet het niet recht boven je hoofd doen,
little away, then you will feel it, little away.
maar een beetje ervan af, dan zal je het voelen, een beetje ervan af.
Now please put your hands like this towards Me,
Richt je handen nu zo naar mij,
watch Me and don't think. You can do it.
kijk naar mij en denk niet. Jullie kunnen het.
All those who have felt cool breeze on their fingertips,
Al degenen die een koele bries op hun vingertoppen hebben gevoeld,
or hot breeze even,
of zelfs een warme bries,
and those who have felt either on the hands or out of
en degenen die het ofwel in de handen
the fontanel bone area, or in both the areas,
of uit het fontanelgebied hebben gevoeld, of in allebei de plaatsen,
please raise both your hands.
breng je beide handen alsjeblief naar boven.
Please raise both your hands.
Breng alsjeblief je beide handen naar boven.
Oh, my! May God bless you.
Oh! Moge God jullie zegenen.
Most of you have got it.
De meesten van jullie hebben het gekregen.
Now don't discuss about it,
Discussieer er nu niet over,
because if you come to the mental level you'll lose it.
want als je op het mentale niveau komt dan raak je het weer kwijt.
Just enjoy it.
Geniet er gewoon van.
I would like you tonight to sleep in peace.
Ik zou graag willen dat jullie vanavond rustig gaan slapen.
Tomorrow again you telephone to your friends and people;
Morgen kan je weer bellen naar je vrienden en andere mensen;
because you can't pay for it
want je kan er niet voor betalen
and there is nothing to be done,
en er hoeft niets voor gedaan te worden,
it's your own - like the Mother Earth doesn't know
het is van jou - net zoals Moeder Aarde niet weet
how to charge the seeds for sprouting them.
wat ze de zaadjes moet aanrekenen om hen te doen ontkiemen.
So this is what is your purva punya also.
Dus dit is ook jullie 'purva punya'.
Those who haven't got it will get it tomorrow.
Zij die het niet hebben gekregen zullen het morgen krijgen.
So please all of you should come,
Dus kom alsjeblief allemaal,
and please call your friends.
en bel alsjeblief je vrienden.
This is the best thing that you can give to anyone.
Dit is het beste dat je aan iemand kan geven.
This is what we were waiting for.
Dit is waar we op gewacht hebben.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.
Please come tomorrow.
Kom morgen alsjeblief.
I'll explain to you about the nature of spirit,
Ik zal jullie morgen vertellen over de aard van de Spirit,
what is spirit.
wat de Spirit is.
See what I have done just now.
Kijk wat ik net gedaan heb.
He wants you all to come and take darshan.
Hij wil dat jullie allemaal jullie 'darshan' nemen.
Now I am sitting before you, it's the darshan.
Nu zit ik voor jullie, dat is de 'darshan'.
There is no need to touch My feet, no need.
Het is niet nodig mijn voeten aan te raken, het is niet nodig.
Tomorrow we'll see. You are so much wanting to do it,
Morgen zullen we zien. Jullie willen het zo graag doen,
there is no need to do it. There are politicians for that.
het is niet nodig dat te doen. Daar hebben we politici voor.
Tomorrow please bring your questions.
Breng morgen alsjeblief jullie vragen mee.
Please bring your questions,
Breng alsjeblief jullie vragen mee,
I'll be happy to answer.
ik zal ze graag beantwoorden.